L'historiografie pauliste le dit comme ça :
C'est en 1554 que les jésuites
ont fait le Páteo do Colégio.
(Sonner d'un cloche)
Le voilà...
Ils ont fait le Páteo do Colégio.
le 25 janvier, 1554.
C'est une date manipulée. Pourquoi ?
Le 25 janvier est la fête
de Sao Paulo, San Pablo
donc on a établi le 25 janvier
comme la date d'inauguration
là, Anchieta fait la messe avec Nóbrega.
Sao Paulo est un plateau. Il est un plan.
La Serra do Mar...
Santo André du bord du champ.
Pourquoi le mot bord ? Parce qu'on
tombe du bord du plateau.
Voici la Serra do Mar.
Donc la Serra do Mar est là dessous
on y arrive par Sao Bernardo, Sao Miguel
Penha ou Rio tietê, on descend au littoral.
Et il va habiter dans le Patio
du Collège, qui est muré.
C'est une ville murée
très pareille aux villes moyenâgeuses
Et la géografie, tenez, intérresant, eh !
C'est une stratégie d'ocupation du térritoire
parce que, vu que c'est un plateau,
on choisit l'endroit le plus haut, parce
qu'on vise toute attaque des indien énemis
qui ont eu lieu.
La confédération tamoia a eu lieu.
Tamoio était les tupinambás, les Aimorés,
tous les Tupis contre la domination jésuitique.
Ils sont venus pour attaquer.
Ça a été une guerre de plus de 15 années.
Qui a eu comme chefs Cunhambebe et Aimberê.
Aimberê, et après je pense que
il faut garder ce nom.
Cunhambebe et Aimberê se révoltent contre les
colons et viennent vers le Patio du Collège
mais ils sont abattus...